E noiembrie.
Cred că Shakespeare a spus o dată
că un străin e doar un prieten
pe care încă nu l-ai cunoscut.
Eu dau vina pe americani.
Poate nu era Shakespeare.
Cred că am citit asta
într-o prăjitură cu răvaș.
Oricum, îmi place să cred că e adevărat.
Mult mai multe lucruri ne leagă
decât ne despart.
Poate ar trebui
să salutăm necunoscuții mai des.
Cine știe?
Poate bătrânul de lângă tine,
la coada de la poștă...
TIPOGRAFIE DIN 1990
...n-a vorbit cu nimeni toată ziua.
Dacă-l întrebi ce mai face,
poate fi revigorant.
Poate ar trebui să încercăm.
Adică, ce se poate întâmpla?
BINE AȚI VENIT LA GARA LIVERPOOL STREET
Biletele și abonamentele, vă rog!
Mulțumesc.
Da. Bine. Mulțumesc.
Da.
Mulțumesc.
Mi-am schimbat jacheta.
Nu există cod vestimentar.
Doar arătați-mi biletul.
Nu, m-am grăbit să plec la lucru...
Dar am abonament.
E anual. Îl știți.
Văd mii de abonamente în fiecare zi.
Nu mi le amintesc pe toate.
Trebuie să vă încasez bilet
la preț întreg.
Nu... nu pot.
Am abonament. L-ați văzut de sute de ori.
Dacă un pom cade în pădure
și nu-l vede nimeni,
tot are nevoie de bilet.
E 40 de lire, vă rog.
Nu am banii. Vă rog.
Știți că am abonament anual.
Știți că are abonament.
Ei bine, azi nu are.
Deci recunoști că știi că are.
Știm cu toții.
Îl vedem în fiecare dimineață.
- În afară de vineri.
- Plec devreme.
Deci, lasă-l în pace!
Bine.
Poate e în alt buzunar, nu?
Merg să verific restul trenului,
poate îl găsești până mă întorc, bine?
Da.
Mulțumesc.
Mulțumesc frumos.
- Mulțumesc.
- Nu...
- Nu cred că mai vine.
- Minunat.
Mulțumesc, dle.
Dar nu știi niciodată cu adevărat
care e povestea cuiva.
Poate am fi oameni mai buni,
dacă am încerca să aflăm.
Prost... Doamne!
- Îmi pare rău.
- Scuze.
- Nu. A fost vina mea. Scuze.
- Nu te-am văzut.
- Cadouri.
- Telefonul meu.
- Scuze. Nu te-am văzut.
- Nu-i nimic.
Bine că aveai chestia aia.
Da, de fapt nu am bicicletă.
E în regulă?
Da, va fi bine.
A trecut prin altele mai rele.
Văd că ai pornit devreme.
Sper că nu mă răsfeți.
Îți iau ce ți-am luat și anul trecut.
GARA LANGTON
ASTA ÎNSEAMNĂ CRĂCIUN
Ia-le o lojă la operă!
Nimic german.
Și, bilete la meciul lui Chelsea
pentru băieți?
Woody, uite mingea ta!
Da, știu.
Fantastic!
De fapt, stai! Să fie Crystal Palace.
S-ar putea să le dea o lecție de modestie.
Mersi, Steph. Bine. Pa!
Bună, Ads!
Am avut un moment religios în tren.
Serios? L-ai văzut pe Iisus
pe locul de la geam?
Era un tip care-și uitase biletul
și controlorul era nesimțit.
Dar toată lumea
i-a luat apărarea băiatului.
I-au zis-o.
Așa îmi imaginez
că a început Revoluția franceză.
Nu-s convinsă.
Nu, dar în acel moment,
toată lumea părea cunoscută.
Și apoi m-am gândit:
„De ce nu suntem toți prieteni?”
Bine, poate nu prieteni,
dar, măcar să ne salutăm.
O, nu! Nu vorbi niciodată
cu oamenii din tren.
E prima regulă.
Pentru că vei afla
că tipul care stă în fața ta
e vreun creștin evanghelic,
care neagă Holocaustul.
- Atât de tânără și atât de cinică!
- Vorbesc serios. Crede-mă!
Bine, trebuie să mă întorc în oraș.
- Poftim?
- Da. Tocmai a aterizat Bahrain.
- Toată țara?
- Da, probabil.
Dorm la mine în seara asta, bine?
- Amanda!
- Ne vedem mai târziu. Pa!
CENTRU COMUNITAR
Mi-a venit o idee aseară.
Crezi că am devenit răsuflat? Predictibil?
Păi, da.
Ți-ai tras jeanși cu manșetă
și bascheți albi
în 2010 și așa ai rămas de atunci.
Mă refer la campaniile noastre.
Poate ar trebui să încercăm un alt unghi.
Nu. Adică... Nu.
Faptul că ni s-a cerut să candidăm aici,
e foarte important pentru noi.
Magazinul ăsta cheltuie milioane
pe reclama de Crăciun.
E o comoară națională.
Da, dar tema de anul ăsta?
În stil gherilă, tăios,
încercând să surprindă un moment adevărat.
Și au așteptat până acum.
Campaniile competitorilor lor
sunt deja în toi.
Da, păi, asta spun, dar de fapt își doresc
un copil, zăpadă
și un unicorn vorbitor sub scări.
- Am altă idee.
- Nu, avem deja o idee.
Am pregătit panourile.
Dacă mergem pe ce credem că vor,
n-o să obținem contractul.
Adam!
Dar, în realitate...
nu poți ști niciodată
care e povestea cuiva.
Poate am fi oameni mai buni,
dacă am încerca să aflăm.
Cum spuneam, un străin e doar un prieten
pe care încă nu l-ai cunoscut.
E un etos care cred că rezonează
cu ceea ce face acest magazin de secole.
Mulțumesc.
Eu... nu înțeleg.
Îmi cer scuze. Miranda?
Ideea ta, practic, e
să invităm un grup de străini...
Care au deja ceva în comun.
Locuiesc în același cartier
sau oameni care merg în același parc.
Să-i invităm la o cină de Crăciun.
- Și filmezi acest...
- Accident de mașină.
Eu voiam să spun celebrare.
Acest eveniment.
Ce anume vrei să dovedești, mai exact?
Că mai multe lucruri ne unesc,
decât ne dezbină.
O, Adam!
E distracție forțată
și nimănui nu-i place asta.
Îmi pare rău,
dar mulțumim că ați participat, băieți.
Spune-le celor de la Blancmange
că au câștigat.
Încheiați contractul și vreau reclama
gata de difuzare într-o săptămână.
Poate păstrați ideea pentru anul viitor.
Sunt sigură că cei de la mâncare congelată
o vor aprecia.
Ce naiba a fost asta?
Ideea ta n-ar fi mers niciodată.
Oamenii merg în parcuri pentru că există,
nu ca să se cunoască între ei.
Îmi pare rău, Paul.
Cred că va trebui să închidem biroul
și să le dăm oamenilor
încă vreo două săptămâni libere.
Da, dar tot trebuie
să livrăm contractul Anderson.
A, contractul Anderson!
De ce l-am acceptat?
Trebuie să plătim căldura.
Da, sau te conectăm pe tine la calorifere
și dăm drumul la căldură.
Bagajul e gata. Trebuie să plec acum,
ca să nu pierd avionul.
Deci, dacă mă suni
pe FaceTime pe la 11.00,
mă prinzi înainte de a pleca de la birou
și eu te prind înainte de a te culca.
Nu fi genul ăla!
Abia aștept să traversăm oceanul
și să te am numai pentru mine!
Te iubesc.
Crăciun fericit!
- Nu-mi vine să cred că pleci.
- Da, păi,
noul șef a chemat toată compania
pentru Ajunul Crăciunului.
- Nu pot lipsi.
- Puteai să refuzi.
Și tu puteai să vii cu mine la Chicago.
Ai spus că e doar pentru angajați.
Nu-i adevărat.
Laptopul.
Știi marea noastră prezentare?
- N-am obținut contractul.
- Păi, ideea ta era nașpa, deci...
„The Wind Beneath My Wings”. Nu era nașpa.
Știi, tu vezi lumea prin ochelari roz.
Ca și mutatul aici.
Doar pentru că oamenii
te salută pe stradă,
nu înseamnă că sunt drăguți.
- Nu?
- Nu.
Salută doar pentru că n-au văzut
pe nimeni toată ziua.
Mă rog, pun pariu
că în sinea ta te bucuri că nu v-au ales.
Poftim?
Ție îți plac mai mult ideile,
decât punerea lor în practică.
Asta crezi tu despre mine?
Nu asta cred, iubire. Asta ești.
12 DECEMBRIE
Ne cerem scuze. Am fost opriți aici.
Vă vom anunța
imediat ce se rezolvă problema.
- Stai liniștit, fiule!
- De ce așteptăm?
E o problemă cu semnalul.
Știm ce anume a cauzat-o?
Păi, dle, aș spune că privatizarea
făcută de Maggie Thatcher,
hoața de lapte, acum 30 de ani.
De aceea plătești mai mult
decât oricine din Europa, prietene.
Bună ziua!
Puteți să-mi acordați...
Bună!
Bună dimineața! Dle director.
Mă numesc Adam King
și m-am gândit, dacă tot avem timp,
să profit de ocazie pentru a spune ceva.
Mă gândeam de ceva timp la asta...
Dar, văzând cum ne-am revoltat
acum câteva săptămâni,
când acest tânăr nu și-a găsit biletul,
am vrut să încerc ceva.
Ne urcăm împreună în acest tren,
majoritatea, în fiecare dimineață.
Același tren,
aceeași călătorie, aceleași fețe.
Poate mă înșel.
Dar cred că e stupid că nu...
stăm de vorbă.
Unii cred că e imposibil,
dar poate e timpul să ne cunoaștem.
Și, m-am gândit că,
dacă tot e sezonul bunăvoinței,
aș vrea să invit pe toată lumea
din acest tren la o petrecere.
O petrecere de Crăciun.
Doar pentru noi.
O mică întrunire.
După ani de amânări,
anulări, creșteri de preț
și, desigur, cel mai urât coșmar...
- Serviciul de autobuze de schimb.
- Așa e, frate.
Serviciul de autobuze de schimb.
Am trecut împreună prin iadul ăsta.
Merităm o sticlă cu bere
și o chiflă cu cârnat.
Deci...
Da...
Gândiți-vă!
Un miracol de Crăciun, oameni buni!
Funcționează semnalul,
deci, pe loc repaus.
Vorbești serios?
Sunt necunoscuți.
O cunosc pe una dintre ei. E cea care...
Nu, faptul că te holbezi
la decolteul unei femei
și apoi dai din cap
să o saluți când te prinde
nu înseamnă că o cunoști.
Am niște gogoși.
Și ce se întâmplă când va fi un dezastru?
Când nu vine nimeni?
Ai spus că n-ar fi mers niciodată,
iar eu cred că ar merge.
Iisuse! Ești ambițios, nu-i așa?
Am din alea cu glazură.
De ce ar face cineva asta? N-are prieteni?
Cred că e drăguț.
Îi văd pe oamenii ăștia în fiecare zi.
Întotdeauna încerc să ghicesc
cine sunt, ce fac.
De exemplu, tipul în vârstă,
cu o sacoșă de cumpărături veche,
cu o cutie de plastic cu sandvișuri în ea.
O dată pe săptămână are un biscuit.
Mereu cu zahăr pudră.
Niciodată nu e diferit.
Poate o fi o recompensă
să treacă de mijlocul săptămânii?
Sau e pentru o persoană specială
de la lucru?
La chestiile astea te gândești?
- Tipul cu petrecerea.
- Bună!
- Regretăm să vă informăm
că trenul de la 19.40
spre Langton a fost anulat.
Grozav...
Nimic?
Nu. Cred că toți încearcă
să prindă un Uber,
la ora asta.
Am un cont de firmă.
O chestie din aia, cu mașini private.
Foarte extravagant.
Cu ce te ocupi?
Am o mică agenție de publicitate.
Cunosc vreo reclamă de-a ta?
Dacă cumperi nisip pentru pisici, poate.
Sau, dacă bunica ta are cadă cu ușă.
Cineva trebuie s-o facă.
Bună! Ai o mașină care ne poate lua
de la gara de pe strada Liverpool,
să ne ducă la Langton?
Da. Pot să aștept. Mersi.
E o... cafenea peste drum.
Scuze. E închis.
Ne lăsați să așteptăm aici taxiul?
Numai până încui, da?
Mersi.
- Și tu, cu ce te ocupi?
- Gătesc.
Hei, și eu gătesc și scriu și reclame
pentru nisip pentru pisici!
Deci am câștigat.
Până la Anul Nou.
- Și apoi?
- Chicago.
Joci într-un musical?
- Bine. Tu ai câștigat.
- Orașul.
Un An Nou, o nouă viață. Mă mut.
- Serios?
- Da.
E fantastic! Te invidiez.
N-aș putea face așa ceva.
Deci tu vorbești... serios
în legătură cu petrecerea de Crăciun?
Niciodată n-am vorbit mai serios
în viața mea.
Ceea ce, îmi dau seama,
mă pune într-o lumină proastă, dar...
Vrei ceva de băut?
Am câteva sticle de bere,
niște biscuiți de orez și niște cannoli.
- Scuze, putem?
- Nicio problemă. E Crăciunul, nu?
Ai mâncare mai bună în poșetă
decât mine, când dau o petrecere.
Mici atenții de la furnizori.
Precis primești și tu chestii gratuite.
Am câțiva litri de antigel în birou,
dacă berea nu-și face treaba.
Cum crezi că sunt,
ceilalți oameni din tren?
Mereu mă întreb. Îl știi pe tipul de oraș?
Costum la comandă
și inel de mason pe degetul mic?
Mereu l-am văzut ca pe un gigant
al industriei, sigur pe el.
Apoi, într-o zi, l-am văzut
într-un magazin de bricolaj.
Se uita la țevi și din astea
și părea complet depășit de situație.
Total nepriceput.
Îmi imaginez.
Mereu le inventez poveștile de viață
după cărțile pe care le citesc.
Îl știi pe băiatul
care și-a uitat biletul?
- Da.
- De obicei citește science-fiction.
Deci îl văd ca pe un visător.
Mai confortabil în mintea lui,
decât în lumea reală.
Femeia cu bască citește mereu.
Folosește cartea ca scut.
Spune: „Nu vorbi cu mine!”
Singuratică. Apoi, mai e romantica.
Jane Austen și D.H. Lawrence.
De fapt, romane pentru adolescente,
dar prea snoabă pentru Marian Keyes.
Nu știu dacă ar trebui
să fiu impresionat sau speriat.
Ei bine, nu eu dau
o petrecere de Crăciun pentru ei.
Poate mă ajuți.
Pari că știi cum sunt.
Nu. Doar presupun.
Dar, dacă îi vei cunoaște,
atunci ai ști cu adevărat cum sunt.
Dacă ai nevoie de ajutor
cu... planificarea și altele...
Mersi.
Noapte bună!
Iubire, acum că sunt aici,
mă gândesc că n-are rost
să vin după tine când te muți, nu?
E totul rezervat
și vei avea doar o valiză,
doar dacă vrei tu, neapărat să vin,
atunci, bineînțeles,
dar zborul e o pacoste.
Bine. Nu e mare lucru.
Da, te descurci tu.
Și o să-ți placă la nebunie aici.
E centrul petrecerilor.
Stai puțin, mă sună taxiul!
La revedere, Simon!
Când vei face experimentul ăsta
cu petrecerea de Crăciun?
Pentru că trebuie să mergem
la petrecerea mamei pe 20.
Apoi la o recepție pe 21.
Și apoi la cină la Robinson Tonker, pe 22.
O pun pe 22.
Deci voi lipsi de la cina Robinson Tonker.
Ce-o mai fi și aia.
Sunt clienți potențiali importanți.
Nu mă poți lăsa să merg singură.
Haide! Ești strălucit la conversație.
Știam eu că e un motiv
pentru care suntem împreună.
Iubito, știu că tu crezi
că ideea cu petrecerea e stupidă,
dar am lansat-o acum. Trebuie s-o fac.
Ce idiot mai ești!
Ascultă, chestia asta cu petrecerea
e drăguță, iubire,
dar slujba mea e importantă pentru mine.
13 DECEMBRIE
Voiam să-ți mulțumesc.
Pentru că dau petrecerea?
Doamne, nu! Nu pentru asta.
Pentru chestia cu controlorul.
Nu credeam că pot vorbi cu tine.
Și acum, am făcut-o.
Mă rog, știi tu...
Lui ar trebui să-i mulțumești cu adevărat.
Trenul de la peronul unu...
Mulțumesc pentru că m-ați ajutat atunci.
Nu-i nicio problemă. Știu cum e.
Eu am fost dat jos
dintr-un autobuz o dată.
- Da?
- Chiar la ieșirea din Liverpool.
Voiam să mă întorc și m-au dat jos.
- Deci...
- Mulțumesc.
Da.
- Bună dimineața, cowboy!
- Bună!
Cred că așteaptă clarificări.
Bună dimineața, oameni buni!
Bună!
Voiam... să vă anunț
că petrecerea inaugurală de Crăciun
a cursei Langdon
va avea loc seara, pe data de 22,
dacă vă convine?
Și...
Poate ar ajuta
să ridicați mâna, dacă veniți.
Ca să...
Da.
O, da!
E un început.
Și o petrecere mică... e bună.
Dacă se răzgândește cineva
sau vrea să ajute...
Totul e rezolvat în afară de mâncare.
Și de băuturi și de muzică și de sală.
Deci...
Da, dacă aveți vreo sugestie,
mă găsiți la birou, aici.
Locul C35 la margine.
Bine. Mulțumesc frumos.
Grozav!
- Nu putem să mergem?
- Vorbești serios?
- Da.
- Uită-te la ei!
Pensionari și nebuni.
Da.
Să stăm acasă și să ne uităm la televizor
cu mama și fratele tău,
că asta nu facem niciodată.
Ce faceți de Crăciun?
Mergeți la familie sau...
Nu.
Nu anul ăsta. Nu.
Merg la centrul comunitar.
Fac mâncare bună acolo.
Eu sunt doar cu mama.
Luăm o pulpă din aia uriașă de curcan.
O, o pulpă uriașă! Foarte frumos.
E suficient pentru noi.
Nu te gândești să mergi?
La petrecere?
Tipului cred că-i lipsește o doagă.
Am fost o dată la o petrecere de Crăciun.
La hotelul Savoy.
Au avut reni și zăpadă în sala de bal.
Ce seară!
Eram de vârsta ta. Cam așa. Da.
Erau niște fete acolo.
Femei aranjate, elegante, frumoase.
Una dintre ele, Deborah Swan,
m-a invitat la ceai, la ea acasă.
- Ați mers?
- Am mers.
Am băut ceai cu prăjituri, apoi șampanie.
Crăciunul, Anul Nou
și apoi, m-a dat afară pe trei ianuarie.
Ne-am căsătorit șase luni mai târziu.
E greu să-ți imaginezi că un bătrân
a fost o dată tânăr, nu-i așa?
Ce îi ceri Moșului anul acesta?
Anul trecut am primit o sticlă de parfum
care a fost pe Titanic.
Făcusem aluzii destul de evidente
pentru un aparat de sandvișuri calde.
E drăguț.
Amandei îi plac cadourile.
Are chestia asta, să le ofere tuturor
ceva la care nu s-ar fi așteptat vreodată.
- Soția ta?
- Prietena.
Da.
Are o listă... cu ce își dorește.
Deci...
Măcar nu poți greși.
Adevărat.
Și chiar face
destul de bine, o față surprinsă,
cu gura căscată, când îl deschide.
Seamănă puțin cu fața mea,
când le plătesc.
Ar trebui
să te abați de la listă, anul ăsta.
Oh, nu știu ce să zic.
Nu, serios. Ce i-ai lua?
Poate un pui.
Congelat sau...
Nu! Pentru curte. Pentru ouă.
- Adică o găină?
- Da.
E... e foarte drăguț.
Simon mereu a fost omul... voucherelor.
Deci există... un domn Chicago?
Ceea ce e grozav.
Știi, măcar așa pot să...
- ...aleg.
- Alegi.
Da, îmi iau ce vreau, deci e... drăguț.
E un cadou de rahat.
Ar trebui să merg la locul meu.
- Îmi pare rău.
- Nu-i nimic.
- N-ar fi trebuit.
- E OK.
Trebuie să iei o pereche.
Dacă-i iei o găină.
Se simt singure.
Luăm prânzul?
Da. Să mergem.
Emma lucrează la One Bell.
Ar trebui să vedem cum e.
Ce, femeia care ia trenul tău?
- Văd că tot vorbești despre ea.
- Nu-i adevărat.
Știi, să fiu sincer, cred...
Cred că pare puțin neloial.
Iisuse Hristoase, Paul!
E doar o persoană cu care merg cu trenul.
Mă refer la duba cu falafel a lui Tarek.
Acolo mergem marțea.
Vin imediat.
- Te simți prost.
- Ba nu.
Bună, Adam!
Sunt...
Da, e...
- Dean.
Paul, Dean.
- Bună!
- Salut!
- Mergeți la prânz?
- Da.
Eu am mâncat deja.
- Ar trebui...
- Când ai spus de ajutor,
mă gândeam că ai nevoie
de invitații, sau așa ceva...
Am făcut asta azi-dimineață.
E puțin nefinisată, dar...
Ia-o și poate...
Poate nu te gândeai.
Mersi.
Mă duc înapoi.
Deci, asta e calitatea invitaților tăi?
Păi, sper că nu-l așezi
lângă Elton și David.
- E pentru masa șase?
- Da.
E tipul din tren?
- Risotto?
- Da.
- Da?
- Mulțumesc.
Poftim! Poftă bună!
- A fost foarte bun.
- A fost fantastic, Emma.
Și sunt gurmand,
deci știu despre ce vorbesc.
- Mulțumesc.
- Locul ăsta e fantastic.
Bănuiesc că ai refuzat câțiva oameni
- ...și ne-ai făcut rezervare pe 22?
- Îmi pare rău.
Uite! Ne-am întâlnit cu Dean.
- Dean?
- Băiatul care și-a uitat biletul.
A, visătorul SF!
A spus că a făcut
o invitație pentru petrecere.
Bine.
PETRECEREA NOASTRĂ
22 DECEMBRIE
E frumoasă!
Incredibil!
Ce zi am! Ce are omul ăsta?
- Cine ar fi crezut?
- Știu.
Nu știi niciodată cum sunt oamenii.
- Uită-te la tine!
- Aoleu! Ce e cu mine?
Ești mereu cu telefonul.
Apoi, în ziua aceea,
când te-ai ridicat
și ai făcut anunțul ăla,
m-a surprins.
Tu m-ai surprins.
Îmi pare rău pentru azi-dimineață.
Nu-i nimic. Ai dreptate.
E un cadou de rahat.
Cred că s-ar putea
să fie nevoie să-i batem la cap.
Altfel, vom fi eu, tu și Picasso.
14 DECEMBRIE
JANE AUSTEN
PERSUASIUNE
Emma era plină de regrete, nu-i așa?
Am observat că ești fan Jane Austen.
Chiar așa?
Nu fi ca ea!
E vorba de petrecere.
Nu trebuie să stai mult.
Bine, venim.
- Venim?
- Da. De ce nu?
Băiatul ăsta e isteț.
Ții minte Crăciunul ăla,
când băieții erau mici?
Fay a gătit curcanul cu o seară înainte.
Cum?
Toată lumea arde gazul
în același timp în ziua de Crăciun.
Nu-mi place să risc.
- În orice caz...
- L-a făcut în Ajun.
Apoi, jumătatea mea,
vine clătinându-se la miezul nopții,
amețită de alcool,
și se servește cu o pulpă de curcan.
O, nu!
A trebuit să le spun copiilor
că era curcan de la adăpost!
Avea doar un picior!
Partenera...
partenera mea face chestia asta...
În fiecare an, pune un plic
pe polița șemineului pe întâi decembrie,
iar eu îl deschid la Crăciun.
Ce e în el?
E gol.
Cu ani în urmă, eram într-un supermarket
în Ajunul Crăciunului
și o doamnă în vârstă își cumpăra cina,
curcan pentru o persoană
și o mini budincă de Crăciun.
Și când a ajuns la casă,
nu avea destui bani pentru budincă.
A trebuit s-o pună înapoi.
Și părea absolut distrusă.
Și Sally a ajutat-o cu căruciorul
și i-a pus o bancnotă
de 20 de lire între cumpărături.
- Ce drăguț!
- Da.
A glumit că o avea pentru felicitarea mea.
Deci, în fiecare an
găsește pe cineva sau vreo cauză și...
le dă ceva.
Între timp, eu primesc plicul gol.
Dar, de unde știi?
Că o face cu adevărat?
Pentru că e Sally.
Trenul de pe peronul...
Andy? Andy!
Andy!
- Adam.
Vorbeam cu asistenta mea
despre prostia asta de petrecere.
A sugerat să vă las să folosiți
unul dintre saloanele
proaspăt achiziționate.
Dacă ești în căutarea
unui salon pentru petrecere...
- Serios?
- Da. Vino să îl vezi!
L-au închis din nou.
Mersi.
Amanda
Dragul meu, lucrez diseară.
Ne vedem mâine.
Emma
Bună! Ești liber diseară?
Chestii legate de petrecere!!!
Bine, fiule.
Întârziere de 40 de minute.
Nenorociții!
- Vrei să bem ceva?
- Da.
Haide!
Acesta e un mesaj privind securitatea...
- Mulțumesc!
- Poftim! Cu plăcere.
- Încă e caldă, uite!
- Da, minunat.
Ăsta e foarte bun.
Am luat asta pentru nepotul meu.
- De la piață?
- Da.
E de calitate.
Da, mi-a plăcut.
Hei...
- Ce tare!
- Da.
Deci... câți ani are?
O să facă 12.
Nu e prea mare pentru asta?
Uită ce am spus!
- E super.
- Da.
Unde mergem?
Așteaptă până ajungem!
Bine. Ce faci în ziua cea mare?
Sunt singură anul ăsta.
Simon e blocat acolo.
Dar am smochine, o gâscă,
o sticlă de whiskey Talisker.
Pun mâncarea pe masă
și mă uit la Greu de ucis în pijamale.
N-am spus nimănui că sunt singură.
De ce nu?
Nu vreau să fiu invitată nicăieri.
O! Aș vrea să-ți cunosc familia...
Nu, sunt foarte drăguți.
Doar că acum... cu mutarea,
vreau să petrec ziua asta singură.
Gătesc ce-mi place. Fac ce vreau.
Nu vrei s-o petreci cu prietenii?
Majoritatea s-au mutat de aici
și nu prea ne mai vedem, deci...
Știi cum e. Dar tu?
Amanda a rezervat o masă la Claridge's.
Uau, de fițe!
Nu e nimic mai de fițe
pentru un cuplu de fițoși.
Spumă de curcan
și varză de Bruxelles pane.
- Ăsta e genul tău?
- Așa se pare.
Ai reușit să găsești un salon?
Eu am sunat câteva restaurante.
De fapt, 32.
E un coșmar.
Nu-i de mirare că Maria și Iosif
nu au găsit nicio cameră la han.
Totul e complet rezervat
pentru petrecerile de Crăciun.
- Am găsit ceva.
- Nu e amuzant.
Știi asta, nu?
Îl vedem mâine, dacă poți veni.
Sigur.
- Sunt foarte buni.
- Nu-i așa?
Am vorbit cu Suzy.
Mă gândeam că ar fi buni pentru petrecere.
Nu ești singurul care se agită.
Da, ne-ar plăcea să venim.
Încă nu ne-am hotărât.
Hei! Ignorați-l! Venim. Și fără plată.
Îmi plac petrecerile de Crăciun.
- Du-te și ia-ne un rând de băut!
- Mă duc eu.
- E în regulă. Ne fac reducere aici.
- Te rog.
Ești sigură că e în regulă?
Da, se poartă ca un Grinch.
De fapt e un drăguț, serios.
Ați fost grozavi, apropo.
Mersi.
Îmi place inelul tău. E frumos.
Am și uitat că-l port.
De la Tiffany?
Nu. Michael mi l-a luat dintr-un magazin
de jucării, la prima întâlnire.
A spus că e până îmi cumpără
unul adevărat.
Sunteți un cuplu drăguț.
Mersi.
Ni se spune asta mereu.
Nu mă surprinde.
O să aveți copii superbi.
Da, vrem să facem șase.
Serios?
- Nu.
- De fapt nu suntem chiar...
- Nu suntem împreună...
- Doamne! Îmi pare rău!
- Nu, e OK.
Suntem doar colegi de tren.
Tot ați face copii superbi.
Da.
E puțin demodat,
dar îmi place să fiu condusă acasă.
Tu ești aici?
Da, eu sunt.
Campioana estului Angliei
la patinaj artistic.
Doi ani la rând.
La mine sporturile de iarnă
însemnau să mă dau cu o tavă
pe derdelușul de la calea ferată,
- ...dacă era ceva zăpadă.
- Și eu făceam asta.
Aveam o tavă de bere cu o imagine
cu Charles și Diana, de la nunta regală.
Zbura. A aflat antrenoarea.
L-a pus pe tata s-o arunce,
să nu mă accidentez.
N-am mai suportat-o după asta.
- Deci chiar erai foarte bună.
- Da, eram.
Și, după aceea,
cădeam intenționat la concursuri,
doar ca s-o enervez.
- Ce?
- Mereu în ultimul moment.
Și suficient cât să nu iau medalie.
Apoi am descoperit alcoolul și băieții
și am renunțat de tot.
Ce poveste inspirată!
Ar trebui să mergi prin școli cu ea.
Nu mai era distractiv.
Dacă ceva nu mai e distractiv,
ce rost mai are?
Petrecerea de Crăciun se apropie
cu repeziciune. Mai vine cineva?
15 DECEMBRIE
Avem și formație.
Sau, dacă ne poate ajuta cineva
cu decorații sau mâncare sau...
Orice.
Dar fără stres. Trebuie să fie distractiv.
Dacă ceva nu mai e distractiv,
atunci ce rost mai are?
Ascultă, poate te pot ajuta cu băuturile.
Serios?
Păi, nu prea te omoară ofertele.
Așa e, nu prea.
- Vorbim când coborâm.
- Perfect.
Mulțumesc.
Poate e prea mare pentru asta.
Ideea e că nu prea știu ce să-i iau.
Nu l-am văzut de când era bebeluș.
Îi trimit un cadou în fiecare an.
Poate-poate, cine știe?
Nu am fost un tată bun.
Mă descurcam bine,
eram prosper și așa mai departe.
Apoi totul s-a destrămat.
Am început să beau.
Mult.
Ce...
Ce mai clișeu am fost!
Debbie m-a părăsit, mi-a luat băiatul
și a crescut spunându-i-se
că tatăl lui nu-l iubește.
Am primit
o felicitare de Crăciun într-o zi,
cu poza unui... bebeluș în ea.
Atunci am aflat că am un nepot.
Am mers la el în ziua de Crăcium,
aveam multe cadouri.
Băusem câteva pahare,
să-mi treacă emoțiile.
N-a fost... o idee prea bună.
Nici n-am apucat să intru în casă.
Patrick mi-a aruncat o privire și...
Și nu ți-ai văzut nepotul de atunci?
Nu.
Atunci am renunțat la alcool.
M-am mutat aici, să fiu aproape de ei.
Am încercat să vorbesc cu nora mea
când Patrick nu era acasă, dar...
se pare că asta a fost și mai rău,
că am mers pe la spatele lui, deci...
Da.
Crezi că pot să-l returnez?
Dacă nu, îl cumpăr eu.
Verișorul meu ar muri de bucurie.
Bine.
Și l-am convins să vină.
Dar e obișnuit cu un anumit nivel
la petrecerea de Crăciun, deci...
Sper să fie bună.
Aici e.
Salonul e rezolvat, cred că ești de acord.
Abia l-am cumpărat, de fapt.
Mă gândesc să-l folosim pentru chestiile
de firmă și altele asemenea.
Bănuiesc că e bun, nu?
Speram la ceva elegant și sofisticat,
dar accept și o cocioabă. Emma?
Nu i-l da, Jonathan.
Nu. Măcar atâta putem să facem.
Facem multe acte caritabile.
Asta suntem noi?
O să îl rezerv.
Serios, nu vreți să știți cât am cheltuit
pentru a cumpăra locul ăsta.
Totuși, ne-a scăzut taxele firmei
cu un sfert de milion.
Serios?
James, prietene! Da!
Vreau să rezerv spațiul nostru de agrement
pentru o mică serată.
O, rahat! Da, scuze, prietene!
Da, aveam de gând
să ți-o trimit mai devreme.
- Ce zici?
- E drăguț.
Da.
Mare.
E foarte mare.
Bine, să rezolvăm cu băuturile.
Încearcă să nu te enervezi prea mult!
Încercați asta!
Sigur nu aveți nevoie de informații
despre gust, textură sau cât durează.
Aș fi doar invidios.
Foarte gustos.
Vă pot da câteva lăzi din ăsta.
Din partea mea. E preferatul lui Sally.
Mulțumesc.
A fost o zi bună.
Lucrurile prind formă.
Da.
18 DECEMBRIE
Cea neagră arată grozav.
Adam?
Am vorbit cu omul nostru
de la recepție aseară.
Trebuie să-l liniștesc puțin.
Petrecerea va fi destul de liniștită, nu?
Mai degrabă o recepție decât o...
chindie.
Până acum suntem doar opt,
deci nu cred că vreunul
va lovi cu crosa în pahare.
Grozav!
Nu-ți face griji, e în regulă.
- E o idee foarte bună.
- Nu, nu e.
De fapt, Jonathan...
M-am tot gândit.
Cred că vom refuza salonul.
Da.
Îmi fac griji.
E așa de frumos
și Emma va ajunge să danseze pe bar
dând din mâini
pe melodia „Mr. Brightside”,
iar eu îi voi spune mereu:
„Ai grijă la furnir!”
Poate pentru data viitoare.
Sincer, uită oferta mea!
- E în regulă.
- Am altă opțiune.
- Mersi, oricum.
- Da. Păi, cum crezi tu.
Vă ocupați de afaceri, nu-i așa?
Da, din câte știu.
Michael are un interviu
la o companie financiară
foarte importantă.
Și poate i-ați putea da câteva sfaturi.
Suzy, lasă!
Chiar are o propunere foarte bună.
Vrei să mi-o prezinți mie?
- Nu... nu chiar.
- Haide!
Poate te ajută.
Ei bine...
Am o teorie despre pungile de plastic
din supermarketuri.
Toată lumea crede
că interesul pentru protecția mediului
a determinat supermarketurile
să renunțe la ele.
Dar eu cred
că a fost un vizionar din interior.
E cu un pas înaintea tuturor.
Știe că pungile de unică folosință
sunt pe cale să fie eliminate,
dar poate scoate profit de aici.
Merge la șeful lui și spune:
„Nu trebuie să mai dăm gratuit
pungi de plastic.
Deci, să le arătăm clienților
cât de mult ne preocupă ecologia
și să le spunem
să-și aducă pungi de acasă.
Părem responsabili
și economisim o mică avere.
Dar acum urmează partea inteligentă.
Mai așteptăm puțin.
Apoi, peste câteva săptămâni,
când toți își uită pungile acasă,
le vindem.
Vindem ceva ce înainte dădeam pe gratis.”
„O sacoșă pe viață, doamnă,
ca și cea cumpărată săptămâna trecută.”
Foarte bine.
Nu dau banii pentru caritate?
Profitul, da, dar nu costul de capital.
Deci, e o propunere
pentru sectorul comerțului cu amănuntul?
E doar un exemplu care prinde,
pentru a-mi introduce ideea.
E vorba despre schimbarea culturii
din mediul de afaceri.
Arăt că maximizarea profitului
și o agendă ecologică
nu se exclud reciproc.
Nu e cea mai rea idee.
Mersi.
Mai ai puțin și o să-mi vrei slujba.
E... Da, mulțumesc.
Biletele și abonamentele, vă rog!
- Michael e isteț foc.
- Da, spre deosebire de tine.
De ce ai făcut-o? De ce ai anulat salonul?
Petrecerea e în patru zile, Adam.
Când a spus că le-a redus taxele...
Știu că și tu gândești așa.
Nu e salonul potrivit.
Nu pentru ce facem noi.
Un mic protest.
De ce am făcut asta? E în patru zile.
Vin la tine la birou, după muncă.
O rezolvăm noi.
Dacă renunță cineva, sunați-mă, bine?
Salut, șefa!
Niciun salon nu e liber.
Tu l-ai câștigat?
Da. E de la Premiile Media
ale Asociației Curățătoriilor.
Locul trei la categoria
Cea mai bună imagine.
Să-l sunăm pe Jonathan,
să vedem dacă localul mai e liber.
- E cel mai ușor.
- Așa rezolvi tu problema?
Nu mă băga în seamă.
Nu. Doar că...
Asta am făcut mereu.
Am ales calea cea mai ușoară. Poftim!
Nu pot să nu te bag în seamă.
E un proiector?
Da. Am multe filme vechi.
Stăteam cu toții seara aici
și ne uitam la ele.
Pot să mă uit?
Motorul e ars, îl țin doar așa.
Practic e o metaforă
pentru întreaga mea carieră.
De ce n-o ținem aici? Petrecerea.
Nu cred.
Se vor aștepta la ceva mai mult
decât la birouri împinse la perete.
- Acolo ce e?
- Vino! Îți arăt.
Frumos!
Da.
Nu prea se mai depune.
Nu!
Ai vreodată sentimentul
că nu trăiești cu adevărat?
Ca și cum viața ta
abia urmează să înceapă.
Mereu.
Știi că mi-am cumpărat casa?
Satul nostru are
una dintre cele mai bune școli din țară.
Îți dorești copii?
Unii vor să ajungă
în consiliul de conducere.
Alții vor propria lor companie. Eu?
Vreau să ies la un fotbal.
Amanda e de acord?
Și nu vrei să vorbești despre asta?
E în regulă. Nu e treaba mea.
Nu, doar te-aș plictisi.
Iar tu ai o viață cu totul nouă
spre care te îndrepți.
19 DECEMBRIE
Când aveam vreo 15 ani,
îmi doream mult
o pereche de adidași de Crăciun.
Mama a găsit unii la piață,
dar aveau patru dungi.
- O, groaznic!
- Da.
Parcă își bătea și ea joc de mine.
I-ai luat cadoul?
I-am făcut un desen.
Aș vrea să-i iau ceva frumos, totuși.
Nu primește niciodată nimic.
Dar, după ce plătesc chiria
și abonamentul, sunt lefter.
Am primit un cadou grozav odată.
Paul McCartney mi-a dat jacheta lui
de pe coperta Sgt. Pepper's.
- Și ce i-ai dat în schimb?
- Jumătate de kilogram de vrăbioară.
Săracul, nu mai mâncase o friptură
de ani de zile.
Că veni vorba...
de ce nu vii la cină diseară?
Am o plăcintă
care ne ajunge pentru amândoi.
- Ce fel de plăcintă?
- Cu carne și rinichi.
- Ce zici de niște piure?
- Piure și mazăre.
- Sună bine.
- Grozav!
- Vrei o prăjitură?
- Da.
Deci, ne vedem mai târziu?
Da, fiule.
- La ce oră să vin?
- Șapte?
Da. E bine.
Trebuie să fug, dar ne vedem mai târziu.
Bine.
Știi posibilitatea aia că renunță cineva?
A căzut.
Era o idee ridicolă, oricum.
Sunt un fraier sentimental.
Cred că ar trebui s-o ținem aici.
Oamenii contează.
Gândește-te! Am putea pune formația aici.
Barul va fi pe colț.
Atârnăm niște beteală.
Va fi magic.
Nu renunța, Adam!
Amanda!
Acesta e comitetul de planificare?
- Amanda Franklin.
- A, scuze!
- Bună!
- Da, Amanda, ea e...
- Tu trebuie să fii Ema.
Da. Bună!
Mi-a spus că are un mic ajutor.
- Eu sunt.
- Super!
Iubire, diseară e cina la maică-mea.
N-ai uitat, nu?
Să uit? Cine, amețitul de aici?
Sigur că am uitat.
Am o cămașă pe aici, pe undeva.
- Mă bucur să te cunosc.
- Da. Crăciun fericit!
Și ție.
Sper să primești un pui.
Am spus că am uitat.
Nu am uitat ca idee.
Doar că nu mi-am amintit.
Bine.
Nu prea am musafiri
și niciodată nu apuc să fac ordine, știi?
Da, așa e.
Da, tu...
fă-te confortabil! Eu aduc cina.
Mersi.
E curat.
Știu că e puțină dezordine,
dar e curat.
- Sigur.
- Da.
Așa.
RAY „SUNSHINE” SMYTHE
DECLARAT JUCĂTORUL MECIULUI
VĂ RUGĂM SĂ PARTICIPAȚI
LA SĂRBĂTOAREA DE CRĂCIUN A HOTELULUI
Am suc hawaiian
sau apă minerală aromatizată.
De fapt, ia tu apa aromatizată.
Tu ești musafirul.
Tu ești aici?
M-am băgat puternic pe crypto.
De fapt, intru tare
în zona de tokenuri neînlocuibile.
Vorbești de cortul ăla insipid
de la Glastonbury?
NFT nu e tocmai domeniul tău, Adam?
Haide! Tu ești artist.
Eu prefer arta înlocuibilă.
Cum sunt merele lui Cezanne.
Exact. Îmi plac alea.
Acum, Hero ne-a anunțat că vrea
la școală privată, ca și frații lui.
Ne trebuie bani. Să nu faceți copii.
Taxele școlare sunt absurde.
Tim!
Nu e obligatoriu
să meargă la școală privată.
Dar, dacă îți permiți,
n-ai vrea ce e mai bun pentru copiii tăi?
Oricum, eu nu vreau copii.
Păi, știi cum e.
Așa spui acum, dar...
Va trebui să-l scuzați pe Adam.
Îi place să-mi spună la ce mă gândesc.
Am fost cel mai bun cam cinci ani.
Mai ales la Liverpool.
Am câștigat Campionatul European în '78,
Liga, în anul următor
și din nou Campionatul European în '81.
- Aveți și medaliile?
- Nu mă pasionează.
Nu mă mai pasionează.
Le pot vedea?
Nu m-am mai uitat la ele de ani de zile.
Parcă aș fi fost altă persoană.
Da.
Ce seară a fost atunci, băiatule!
Am câștigat cu Real Madrid la Paris.
Am băut câteva pahare după meci.
Am vomitat în șapca lui Kenny Dalglish.
Ce vremuri!
Cred că valorează o avere.
Da.
Toți arătam grozav. Toți.
Aveam costume Savile Row.
Mergeam în centru în weekend.
Eram ca și intrat în națională.
Apoi m-am accidentat și s-a terminat tot.
Mi s-a încheiat cariera în câteva secunde.
- Pe bune?
- Da.
Un atacant de la Tottenham mă tot agasa.
Mereu am fost cam impetuos.
Așa spunea un comentator.
Am vrut să-l faultez.
M-am ales cu un picior rupt.
- Nu.
- Da. Asta a fost.
Am căzut ca un bolovan.
M-am trezit într-o dimineață
din nou mahmur
și viața mea trecuse.
Da. Câteva momente,
câteva fleacuri...
Asta e.
FINALA CUPEI LIGII
Hei!
Mulțumesc că ai venit, Dean.
Cu plăcere. Plăcinta e de calitate.
Ai ceva țoale pregătite pentru petrecere?
Nu prea. Doar cămașa
cu care merg la lucru.
Poți împrumuta de la mine. Stai puțin!
- Ray, nu-i nevoie.
- Stai să vezi!
Știi ce e asta, nu-i așa?
Amanda...
Da?
O, Doamne!
Ascultă, m-am tot gândit.
De când m-am mutat din oraș,
am impresia că abia dacă ne mai vedem.
Suntem ocupați. Oamenii sunt ocupați.
Dar nici nu ne străduim, nu?
E ușor și...
Poate e bine așa. Poate ni se potrivește.
Nu avem...
pretenții unul de la celălalt.
Da.
Mereu m-am gândit că asta e bine, dar...
dacă nu este?
Nu mai vreau să fac asta.
Bine.
E vorba de altcineva?
Mereu e vorba de altcineva.
Poate acum eu sunt altcineva.
Ei bine, eu sunt tot fata
pe care ai cerut-o de soție
în seara în care ne-am cunoscut.
Îmi legam șiretul.
Ești aceeași fată.
Da. Vino aici!
Nu mi-a venit să cred când mi-au cerut
să mă întorc pentru nu știu ce cină.
Totuși, i-am pus
să-mi ia bilet la clasa întâi.
Și mă vezi și pe mine.
Și te văd și pe tine.
Și putem petrece Crăciunul împreună.
Da.
Nu mi-au găsit bilet decât pe 26,
deci ratez marea petrecere de Ajun.
Dar îți va plăcea la nebunie această cină.
Au cheltuit o avere.
- Când e?
- Pe 22, cred.
- Am altceva atunci.
- Poftim?
Nu. M-au adus special pentru asta, Emma.
Trebuie să fim acolo.
E seara petrecerii cu cei de pe tren.
Păi, oricum n-o să-i mai vezi niciodată,
deci, ce contează?
- Știu, dar e...
- Hei, ascultă...
Va fi distractiv. Bine? Îți promit.
PENTRU SALLY CARE A STAT AICI REZEMATĂ
CÂND AR FI TREBUIT SĂ FIE LA LUCRU
Poftiți!
20 DECEMBRIE
Sunt toate detaliile acolo.
O, mersi!
Dar le știți, oricum.
Poftim! Și pentru tine.
Toate detaliile sunt pe invitație.
Făcută chiar de Dean al nostru.
- Mulțumesc.
- Tu ai făcut-o?
- Da.
- Bine.
- Nu fi așa surprins.
- Mersi.
Și am reușit să obțin o locație exclusivă
într-un depozit
- ...chiar lângă gară.
- Ce frumoasă e, Dean!
Mulțumesc.
Ce mai faci? Ești bine?
Sunt foarte bine, mulțumesc.
Ce talentat ești!
- Bună!
- Două persoane, te rog.
Super! Vă convine să stați la bar?
Da.
Aceste două locuri?
Zola vă va lua comanda imediat, bine?
Nu-ți iese gluma cu gătitul.
Simon e aici.
Da, a venit aseară.
Grozav!
Da.
Deci puteți...
să petreceți Crăciunul împreună.
Da.
Emma, ce părere ai despre astea două?
Ce sunt?
Ne trebuie un design grafic contemporan
pentru o reclamă
la o cremă de picioare, pe care o facem.
Deci, o chestie cu picioare și cremă.
- Bună, Emma! Ți-am adus...
- Bună, Dean!
- Au ieșit minunat.
- Mulțumesc, Dean.
- Ești bine?
- Bună, băieți!
- Ce e asta?
- E o reclamă la care lucrăm.
Andgel. Credeam că ai spus „înger”.
Îmi plac îngerii.
Te pricepi la desen, nu-i așa, Dean?
Da, puțin.
A făcut o invitație
și îl prezinți parcă ar fi Matisse.
Probabil e doar un băiat
care a absolvit un liceu de arte.
Poate că nu,
după ce a studiat artele trei ani
- ...și lucrează de zece ani în domeniu.
- Exact.
Da, dar talentul i-a rămas la fel.
Poate știe meserie mai bine,
și-a mai șlefuit abilitățile,
dar talentul e talent.
Cine știe cât de bun ar putea fi?
Micuța ta campanie
„să facem lumea mai bună”
chiar ți s-a urcat la cap, nu-i așa?
Andreas? Acum ești cu el?
Nu, îi refuz avansurile, de fapt.
De ce? Haide, Paul! Asumă-ți un risc!
Bine, îmi voi asuma un risc
cu Dean, al tău,
dar gata cu sfaturile de viață, bine?
S-a făcut!
Ești sigur că sunt doar atâtea?
Trebuie să arate magic.
Și i-am convins pe câțiva
să ne ajute mâine seară, să terminăm.
Începe să prindă formă.
Da. Poate că da.
Ți-am adus un cadou.
Vino!
Motor MX60 din 1978.
Iar Dean a făcut asta.
- Ce este?
- Uită-te!
Chiar că e uimitor.
- Cum a...
- Habar nu am.
A mormăit ceva
despre o aplicație de animație
și despre un coleg de laborator și...
Trebuie să lipim capetele,
ca să meargă in buclă.
Mulțumesc.
E...
Nu pot să vin.
Simon are o cină.
Probabil că e mai bine.
E ciudat cum crezi
că știi ce faci în viață.
Petrecerea asta...
Credeam că vreau ca toți cei din tren
să fie prieteni.
Credeam că e un lucru bun.
Poate voiam doar să petrec timp cu tine.
Nu pot face asta.
Mă mut la Chicago.
Toate lucrurile mele sunt în cutii.
Cred că ești ca mine, Emma.
Cred că ești pierdută.
Chiar cred asta.
Nu sunt pierdută.
Dar, mulțumesc că mă judeci.
Știi, ar trebui
să-ți rezolvi problemele tale întâi, Adam.
Distracție plăcută la petrecere...
Așa.
Nenorocitul!
21 DECEMBRIE
Unde-i Emma?
Nu știu. Unde-i Dean?
Nu știu.
Michael, cum a fost la interviu?
Mda...
Nu l-am luat.
M-au căsăpit, să fiu sincer.
Ce păcat!
Poate ideea ta mai trebuia șlefuită.
Ideea era bună. Nu asta a fost.
Știu, e greu în lumea asta.
Directorul meu e cam de vârsta ta.
Concediază oameni de zor.
I-a pus pe toți să scrie proiecte,
să vadă pe cine păstrează.
- Și tu ai scris unul?
- Am scăpat, din fericire.
Voi doi sunteți bine?
Arătați de parcă nu suportați Crăciunul.
Haide, omule, mâine e marele eveniment!
Ar trebui să fii mai vioi.
- Da.
- Știu că există riscul
să fie mai mulți membri în formație,
decât invitați.
Poate faci un mic anunț.
De fapt...
Ăsta e ultimul anunț.
Veți fi... încântați să aflați
că petrecerea inaugurală de Crăciun
a cursei Langton
s-a anulat.
- Ce?
- De ce?
Voluntarii pentru decorațiuni
din seara asta să nu mai vină.
Și voi returna băutura. Nu se mai ține.
- Haide!
- Am evitat un rateu.
Poftim? De ce?
Și în Noul An, putem din nou să...
ne ignorăm unii pe ceilalți.
Să fim în mare mulțumiți
de viețile noastre
în loc să căutăm imposibilul...
și să visăm chestii
pe care n-o să le facem niciodată,
să începem lucruri
pe care nu le terminăm și...
să căutăm fericirea
în locuri în care n-avem ce căuta
și în care nu suntem bineveniți.
Așa e!
Da, îmi pare rău că v-am irosit timpul.
Am făcut atâtea repetiții!
- Da, păi...
- Ați făcut repetiții?
Am repetat tot timpul.
- Toate melodiile.
- Stai puțin! Asta e?
Haide, Adam...
După tot ce-ai făcut,
acum ai de gând să...
Michael, lasă, l-ai auzit.
Apropo, Michael, voiam să te întreb,
i-ai dat mamei tale rețeta?
O, da! A spus că îți mulțumește.
Jonathan, băieții lui Fay îți pot face
instalația electrică, săptămâna viitoare.
Marți e bine?
E perfect. Mersi, Fay. O, nu!
Stai puțin! Cred că am ceva marți.
Ai uitat de aplicația de sincronizare,
de care ți-am spus?
Nu, n-am uitat și o am chiar aici.
Mulțumesc. Da.
Linda, am banii pentru vin.
Termină cu prostiile.
Ți-am spus, sunt rămășițe.
Nimeni nu trebuie să plătească.
Da, marți e perfect.
Știi, chestia asta chiar e bună, Mikey.
Sigur că da, frate.
Vezi?
Tu ai făcut asta.
Bine, nu ne vizităm în fiecare seară,
dar avem ceva.
O rețetă nu e mare lucru
și puțin ajutor nu înseamnă totul,
dar, e... ceva.
Mersi.
Nu pot să cred,
dar băiatul a făcut o treabă grozavă.
- Ce părere ai?
- E foarte bine.
Amândoi.
Un telefon? Cumpăr o pălărie?
Alo?
Am auzit că ai anulat.
Da. Păi...
Proiectorul e minunat.
- ...Mulțumesc.
- A fost ideea Emmei.
N-am mai avut timp.
Îmi pare rău.
Și mie.
Unu, doi, trei, patru,
cinci... șase, șapte.
Ești sigur, Adam?
Oricum nu ai fi venit, nu?
Am pierdut-o pe Sally... în aprilie.
Și e foarte greu.
Iubeam Crăciunul.
Deci o să aștept să treacă,
la fel ca un car dintr-o paradă.
Și n-aș fi fost
o companie prea plăcută, oricum.
Păi... aici e atmosferă de Crăciun.
Cu toate felicitările și muzica.
Deci nu cred chestia cu...
să treacă, precum „un car dintr-o paradă”.
Ce, ești Barbra Streisand?
Dar cred că e foarte greu.
Ea se uită la tine...
cum mă uitam eu la Sally.
S-ar putea să nu iasă.
Dar s-ar putea să fie totul.
Și dacă e, trebuie să încerci.
Chiar trebuie.
Ai voie să fii fericit, să știi.
De unde ai știut de Sally?
Am stat pe banca ei.
Am citit plăcuța.
Îi plăcea să tragă chiulul!
Și ei și mie.
Poți să-mi dai brânza? Și totul e bine.
Poți duce POS-ul la masa opt?
Da, nicio problemă.
Bună! Emma e pe-aici?
Ai ratat-o.
Știi când se întoarce?
Când va veni să mă implore
să-i dau slujba înapoi.
Scuze. Trebuie să lucrez.
Sigur.
Da, scuze. Crăciun fericit!
22 DECEMBRIE
Paul Smith - Azi 11.03
Unde ești?
Nu mă simt bine. Lucrez de acasă azi.
Trimis
Nu cred că vine azi.
- Ești bine, Michael?
- Salut, Adam!
Avem o mare cântare diseară,
și mi-am lăsat chitara la tine la birou.
Te superi dacă vin pe la șapte să o iau?
Da, e bine. Ne vedem acolo.
Mersi, Adam. Ne vedem.
Trenul de la peronul unu
e cursa de 17.45
spre Londra, Strada Liverpool.
Doar pentru că nu vii tu,
nu înseamnă că nu venim nici noi.
Mulțumesc.
Eu îți mulțumesc.
Hei!
Ce cauți aici?
M-am gândit să-i arăt Mirandei
ce-ar fi putut câștiga.
Îmi pare rău că am tot bombănit,
dar când am văzut ce au făcut toți...
Nu-mi vine să cred
că ai făcut toate astea.
Nici mie.
Bună!
Hei, lume!
Cine vrea să stea
pe genunchiul moșului, să poftească aici!
Trebuie să controlez trenul
de 22.30 spre Ipswich...
- Bună, Dean!
- Bună!
Mișto jachetă! Super!
Ești bine?
Ticălosule!
Credeai că nu voi observa? Așa credeai?
După ce ți-am oferit ospitalitatea mea.
Plăcinta aia mi-ar fi ajuns două zile!
Ray! Liniștește-te, Ray!
- Hoțul...
- Liniștește-te!
Ce se întâmplă?
Întreabă-l pe golanul ăsta hoț!
Mi-a... mi-a furat medaliile.
Le-a furat! A cerut să le vadă!
A cercetat locul și apoi le-a furat!
Bine.
Haide!
- Bine, haide! Să te ridicăm!
- Vino aici!
Hai să te ridicăm!
- Lasă-mă!
- Bine. Lasă-l! Haide!
- Așază-te!
- Le-a luat...
Ce se întâmplă, Ray?
Păi, eu...
Am jucat puțin, pe vremuri.
Fotbal.
Eram cineva.
Nu bătrânul de acum.
Mârțoaga asta bătrână.
Am fost cineva!
Ca și tine, Adam. Ca Michael, de acolo.
Și tot ce-mi rămăsese
din acele vremuri, erau câteva medalii.
El le-a luat. Le-a furat.
Dean?
Le-am împrumutat, Ray.
Da, le-ai împrumutat. Cum să nu...
M-am gândit că merită îngrijite.
M-am gândit că și tu meriți asta.
Am făcut-o pentru nepotul tău.
I-ar plăcea mai mult decât mașinuța.
Fără supărare.
Nu, fără supărare.
Aș putea veni cu tine.
Să i le ducem de Crăciun.
De obicei, n-am ce face
după Vrăjitorul din Oz.
Ray?
Tu ești Ray Smythe?
Ești mare!
Din incredibila echipă Liverpool,
cu King Kenny, Ray Kennedy, Phil Neal!
Măgarul într-un picior.
- Simon?
- Da?
- Te pot întreba ceva?
- Sigur.
Chiar vrei să fii cu mine?
Doamne, Emma, ce vrei?
Nu asta.
Voiam să vă mulțumesc tuturor
că ați venit.
Aplauzele sunt pentru Emma, serios.
Nu a putut să fie aici în seara asta,
dar... toate astea...
sunt mâna ei.
Și a voastră. A tuturor.
Deci... mulțumesc...
pentru că v-ați păstrat credința
când eu mi-am pierdut-o.
Și...
o mențiune scurtă pentru Linda.
Înainte e a avea
criza de vârstă mijlocie, ieri,
noi...
am făcut cu toții câte un plic.
- Deci... pentru Crucea Roșie.
- Pentru Samariteni.
Am contribuit puțin
la bicicleta nepotului meu, e voie?
Mulțumesc tuturor foarte mult.
Las microfonul profesioniștilor.
Frumos, Linda.
Acum, e o petrecere de Crăciun
în toată regula.
Am avut o bătaie.
Avem o celebritate ca invitat.
Și am pariat zece lire
că una dintre tipele de acolo
va fi primul fund pe copiator, deci...
Mersi, Adam.
Am întâlnit oameni ca lumea,
dar să fiu al naibii
dacă Adam va fi singurul nebun de aici.
Suzy, iubire...
Uneori mă gândesc ce s-ar fi întâmplat
dacă nu mi-ai fi zâmbit pe stradă
în ziua aia.
Și... mă sperii.
Te iubesc atât de mult!
Și chestia asta îmi face gaură
în buzunar de câteva săptămâni.
Suzy, iubirea mea, vrei să fii soția mea?
Da!
Cred că logodnica mea merită o piesă.
Sunteți de acord?
Da!
Nu. Chiar nu. Eu doar te acompaniez.
Bine, fie.
- Bine.
- S-o facem!
Doamne!
Țin minte că ne-am despărțit o dată, nu?
La puțin timp după ce ne-am cunoscut.
Ne-am despărțit cam două zile, nu?
- Era un weekend, iubito, deci două zile.
- Da.
Și m-am simțit groaznic.
Dar...
mă bucur foarte mult
că nu mă voi mai simți așa niciodată.
Deci...
asta va fi ultima dată
când mă vei auzi cântând cântecul ăsta.
- Te iubesc.
- Te iubesc atât de mult!
Puteai să te-mbraci mai frumos...
Dacă mi-ai fi spus că vii...
Cred că voi aștepta
să se mai îndrepte vremea
înainte să mă mut la Chicago.
Se pare că primăvara e frumos.
Nu bate așa de tare vântul.
În plus, îmi place aici.
- Ți-am luat un cadou.
- Da?
- Închide ochii!
- Bine.
Gata.
Talisker. Asta preferi, nu?
- De unde ai știut?
- Tu mi-ai spus.
Mulțumesc.
E...
29 IULIE 1981
E foarte drăguț.
- Bună ziua!
- Bună!
- Scuze, eu sunt Dean.
- Bună, Dean!
El e Ray.
Voiam doar să las ceva pentru băiat.
- Mulțumesc mult.
- Scuze de deranj.
- Mulțumesc.
- O zi plăcută!
- Crăciun fericit!
Bravo! E în regulă.
- Cred că-i va plăcea.
- Da.
Probabil o să i-l dea imediat...
Da.
Te întrebi vreodată cine sunt cu adevărat?
Oamenii de pe strada ta.
Fețele aproape familiare
de la cafeneaua din zonă.
Sau cel care stă în fața
în tren în fiecare zi.
Ray?
Nu ești măcar puțin curios?
Poate e un artist fantastic.
Un talent nedescoperit.
Sau o adevărată legendă,
a cărei stea pur și simplu
n-a fost norocoasă.
- Bună! Bună, prietene!
- Bună!
- Bună, Stanley!
- Bună, bunicule!
Bună!
- Bună!
- Mulțumesc mult pentru invitație.
Poate e cineva care a trecut
printr-o situație dificilă de curând,
și ar avea nevoie de un prieten.
Sau poate...
dacă ai noroc,
e persoana pe care erai menit s-o găsești.
Haide!
Salută!
CRĂCIUN FERICIT
Subtitrarea: Mirela Puzderie